---
inFeed: true
hasPage: true
inNav: false
inLanguage: null
starred: false
keywords: []
description: ''
datePublished: '2016-03-12T00:04:58.705Z'
dateModified: '2016-03-12T00:04:48.936Z'
title: ''
author: []
authors: []
publisher:
  name: null
  domain: null
  url: null
  favicon: null
sourcePath: _posts/2016-03-12-99d020a8-abeb-4e00-ba13-a3caec0666e2.md
published: true
url: 99d020a8-abeb-4e00-ba13-a3caec0666e2/index.html
_type: Article

---
# INTRODUZIONE

Questo "blog"
e' scritto principalmente per le tante piccole e medie imprese italiane, a
carattere locale (se non familiare) e focalizzate sulla qualità dei loro
prodotti, allo scopo di introdurle alle opportunità che le tecnologie online ed
il web marketing rappresentano. 

Se non sapete
di cosa stiamo parlando, sappiate che **state
perdendo delle occasioni ****enormi **-- di far crescere il vostro business, sia in Italia che all'estero, e mi
dispiace tantissimo.

Se credete che
il vostro impegno nel lavoro si meriti risutati superiori a quelli che
ottenete, sappiate che, con piccoli investimenti e sopratutto senza modificare
il vostro metodo di lavoro e l'identità che in tanti anni siete riusciti a
perfezionare, potete raggiungere una clientela molto più ampia, interessata
principalmente alla qualità dei vostri prodotti, sfuggendo ai meccanismi della
classica e asfissiante concorrenza.

Chi scrive è
una fiorentina, che ha studiato e lavorato tanti anni all'estero, ma che ama
l'Italia e la capacità degli italiani di produrre qualità e servizio. Credo di
avere qualcosa da dirvi: non voglio infatti che questo talento venga ignorato
da un mercato sempre in crescita e che interessa una numero sempre maggiore di
persone.

Probabilmente i
clienti a cui siete abituati sono "all'antica". Ma tante persone invece sono
entusiaste dell'online -- persone che lavorano, hanno famiglia ed un gran
bisogno di semplificare vite sempre piu' complesse. 

Questo blog e'
scritto con questa aspirazione, con la semplice voglia di aprire gli occhi alle
imprese che ignorano questo mondo, sbagliando. Il [valore
dell'e-commerce in Italia supera i 16 miliardi nel 2015][0], con forte crescita
nella vendita dei prodotti di consumo. Una fetta di questo mercato potrebbe
essere stata vostra e lo puo' sempre diventare.

Non e' un mondo
inaccessibile, tutt'altro. Ma bisogna organizzarsi un po'. 

In questi
"articoli" vi offro degli spunti di riflessione, un paio d'idee e di consigli usciti
dalla mia esperienza come cliente, non di consulente. Spero che questo 

[][1]_blog_

diventi per voi la voce della vostra audience.

[0]: http://www.infodata.ilsole24ore.com/2015/10/19/e-commerce-lo-shopping-digitale-vale-oltre-16-miliardi-di-euro/
[1]: http://www.infodata.ilsole24ore.com/2014/10/21/economia-digitale-il-valore-delle-commerce-in-italia-nel-2014/